> **1. JavaScript有哪些数据类型，它们的区别？**

- 共8种数据类型
- 基本数据类型：String、Number、Boolean、Null、Undefined、Symbol、BigInt
- 引用数据类型：Object、（Function、Array、Date、RegExp） 
- 基本数据类型存储在栈内存中 栈内存随用随取内存消耗小 栈是一个先进后出的数据结构
- 引用类型 指针存储在栈内存中 值存储在堆内存中 堆内存是一个有序的树结构

> **2. 数据类型检测的方式有哪些**
- typeof
    
    用于检测基本数据类型 
    
    对于引用类型都是Object
- instanceof
    
    用于检测引用数据类型 
     
    内部运行机制是在其原型链是否能找到该类型的原型 

    `[] instanceof Array // true`
- constructor
   
   适用于各种数据类型
   ```
   (2).constructor === 'Number'  // true
   function(){}.constructor === 'Function'
   ```
- Object.prototype.toString.call()  

 [ ].toString() 方法的结果是 '' 与 Object.prototype.toString.call()  不同是因为什么？

 这是因为Array 和 Function都重写了toString方法 在原型链上首先会找到重写的方法 

> **3. 判断数组的方式有哪些**

- Object.prototype.toString.call().slice(8,-1) === 'Array'
- obj.__proto__ === Array.prototype
- Es6  Array.isArray([1,3])
- Array.prototype.isPrototypeOf([]) 
- instanceof Array

> **4. null和undefined区别**
    二者都是基本数据，但typeof null 会被认为是Object
    null 是说明对象为空
    undefined 是声明但为定义，情况如函数形参但是未传实参、函数没有return、对象的属性没有定义等情况。并且undefined不是保留字你可以使用其作为变量名

5. typeof null 的结果是什么，为什么？
  js中所有值都存储在32位的存储单元中，每个单元包含一个小的类型标签（1-3bits）以及要存储的真实值。
  000 Object 而 null的指针的值全是0

6. intanceof 操作符的实现原理及实现
  原型链中是否能找到该类型的原型

7. 为什么0.1+0.2 ! == 0.3，如何让其相等
   因为对于二进制 0.1 + 0.2 = 0.30000000000000004 ，要想得到正确结果可以使用 toFixed。
   计算机是通过二进制存储数据的，计算0.1+0.2时是这两个数二进制的和。这两个数的二进制数都是无限循环的。
   在二进制科学表示法中，双精度小数最多只能52位，加上前面的1，一共是53位有效数字，其余的要舍掉，所以 0.1 + 0.2 从二进制转为
    十进制是 0.30000000000000004

8. 如何获取安全的 undefined 值？
    void __ 不反回任何值，所以可以使用 void 0 获得undefined值
    let a = void 0
9. typeof NaN 的结果是什么？
   Number   NaN(代表执行数值计算没成功) NaN !== NaN

10. isNaN 和 Number.isNaN 函数的区别？
    isNaN 尝试将参数转为数值 任何非数值转换都会为true 如：NaN('dsdsd') 结果为true 所以影响判断
    Number.isNaN  首先会判断是否是数值，不是数值才判断是否是NaN。不进行类型转换。

11. == 操作符的强制类型转换规则？
   字符串和数字之间 转为数值比较大小
   任何值和布尔值   转为数值比较大小
   undefined和null比较 结果为true 其他值和这个比较为false
   对象和非对象比较  对象通过toString转为基本类型  
   两个对象        比较引用地址 

10. 其他值到字符串的转换规则？
    null 和 undefined 转为字符串 'null' 和 'undefined'
    数值（极大极小值会使用指数形式）、boolean都转为字符串
    对象 除非自定义toString(如 [].toString) 否则会调用Object.prototype.toString 返回内部属性 [[Class]]的值 如：[[object Object]]

11. 其他值到数字值的转换规则？
    字符串 如果是数值字符串转为数值否则为NaN
    null  为 0
    undefined 为 NaN
    boolean true 1   false 0
    对象  NaN
12. 其他值到布尔类型的值的转换规则？
    null undefined +0 -0 NaN '' 为false
13. || 和 && 操作符的返回值？
    
    都会先处理第一个值，将其强制转换为boolean值，再进行条件判断。
    || 条件判断结果为true则返回第一个值，否则返回第二个值
    && 条件判断结果为true返回第二个值。否则返回第一个值
14. Object.is() 与比较操作符 “===”、“==” 的区别？
    == 进行了强制类型转换 不比较类型
    === 没有进行强制转换  比较值和类型
    Object.is 为了解决 两个NaN能相等（当然这是不合理的） +0 -0 不等 

15. 什么是 JavaScript 中的包装类型？
在js中基本数据类型是没有 方法和属性的， 为了方便操作基本数据类型，在调用方法或属性时，后台会隐式的将其转为对象
const a = "abc"
a.length   // 这里其实是 String('abc') 然后在访问 String属性
Object(a)  // String {'abc'} 也可以显式的转为包装类型
let b = valueOf(a)  // 'abc' valueOf将包装类型转为基本类型

如下的代码： 并不会打印 因为a现在是包装类型是对象 
var a = new Boolean( false );
if (!a) {
	console.log( "Oops" ); // never runs
}
16. JavaScript 中如何进行隐式类型转换？
17. +操作符什么时候用于字符串的拼接？
其中一个是字符串则进行字符串的拼接
'' + 'ab'   +12  12+''       
18. 为什么会有BigInt的提案？
对于大数值 会出现精度丢失 因此需要BigInt
19. object.assign和扩展运算法是深拷贝还是浅拷贝，两者区别
浅拷贝
Object.assign({},obj) 把所有源对象合并到目标对象
扩展运算符 将数值或对象的所有值都拷贝到一个新的数组或对象上 ， 不复制继承的属性或类的属性


